אני נרגש מאוד לפתוח אתכם
את הקורס בנושא יצירת וידאו
באמצעות AI. אבל אולי אפשר
לקרוא לקורס הזה קורס מדיה.
כי יצירת וידאו כוללת הרבה
מעבר ליצירת הווידאו עצמו. זה
מתחיל ביצירת התמונה. בעריכת התמונה.
הוספת אלמנטים. הורדת אלמנטים
כשצריך. יצירת דמות עקבית. בחירת
סגנון. לפעמים נרצה להכניס את
עצמנו בתור הדמות שבתמונה. ולאחר
מכן הסרטון. העלאת איכות
התמונה באמצעות כלים ייעודיים. אה.
של AI. יצירת קריינות באמצעות
AI. סאונד או שיר מלווה
לסרטון באמצעות כלים ייעודיים של
יצירת שירים. אה. באמצעות
AI. ועוד. ועוד. ועוד. מגוון
רחב של כלים. אה.
שאותם נאסוף ונכניס לתוך
ארגז כלי ה... ה-AI המצטבר
שלנו. ואותם נוכל לקחת למגוון
שימושים. כמובן. גם ליצירת שיר
בפני עצמו וגם ליצירת קריינות
בפני עצמה. אבל כשנעגד את
כל הכלים הללו ביחד. גם
נוכל ליצור סרטונים מקצועיים
ואיכותיים. אה. וכמובן נראה
איך מנפישים את התמונה לסרטון.
ואיך יוצרים את הסרטון עצמו
באמצעות AI. ואיך עורכים
לבסוף את הסרטון ומייצאים
אותו. אה. יש היום
בשוק מגוון רחב של כלים.
וזה הולך כל הזמן ומשתפר.
מה שהיה בשנה שעברה. אה.
היכולות שהיו אז לא דומות
ליכולות שיש היום. והיכולות שיש
היום לא יהיו דומות ליכולות
שיהיו בעוד שנה. אבל אנחנו
נראה את הכלים המרכזיים.
האיכותיים. החברות הגדולות שעומדות
להישאר איתנו. הן עומדות להשתדרג.
אבל מי שילמד היום את
הכלים. את היכולות הללו ויכיר
את החברות. יוכל להמשיך איתם
הלאה בכל שדרוג. בכל. אה.
אה. אה. שיפור. הוא יהיה
שם. הוא כבר ידע מה
עושים ואיך עושים ולאן נכנסים.
וזה הולך להיות פשוט חוויה
מטורפת וידע מטורף
ושימושי. בואו נראה מספר טעימות
מדברים שיצרתי. מי שירצה לראות
קצת יותר יוכל להיכנס לערוץ
היוטיוב שלי. שמשון ג'ייקוב ביוטיוב.
וכאן באמת יש מגוון. אה.
רחב של סרטונים שיצרתי בנושאים
שונים. לא כל הסרטונים שיצרתי
העליתי לכאן. אבל. אה. יש
בהחלט. אה. חלק גדול שכן.
בכל אופן. בואו נראה טעימה
מדברים שיצרתי. דברים שבעצם אתם
תוכלו ליצור עם היכולות הללו
שנלמד. גם. אה. סרטונים כאלה
ואחרים בעצמכם. מרגישים
שאתם רצים במקום?
חולמים לפרוץ גבולות? להתעלות מעל
המוכר? הכלים ליצור את הבלתי
ייאמן נמצאים ממש כאן.
עם בינה מלאכותית אתם כבר
לא רק צופים מהצד. אתם
הבמאים. כי עם AI הכל
אפשרי. וטעימה נוספת.
כשאנשים כותבים בתגובות שזה הוובינר
הכי מטורף שהם היו בו.
ולא אחד ולא שניים. אני
מנסה להבין מה הופך אותו
לכל כך וואו? זה בגלל
ששמשון משלב עומק מקצועי עם
פשטות. הוא לוקח מושגים כמו
מודלים לשפה. פרומפטינג מתקדם- אני
עוצר את זה באמצע כי
אני רוצה להראות לכם סרטון
נוסף. שליה. איזה מגניב! תמיד
מסבירים פה הכי ברור. וואו.
גדול. וואו. איזה הסבר פשוט.
רגע. זה משגע. תירשמו לקבוצה
החינמית. בינה מלאכותית בדקה אחת.
העולם מתקדם. אל תישארו מאחור.
בכל יום טיפ קטן שעושה
הבדל ענק. זה פשוט... בקיצור.
רגע. זה באמת משנה משחק.
גם מי שלא מבין כלום
בטכנולוגיה מצליח להבין שם. איזה
פשוט! טוב. לא באתי לעשות
כאן. אה. פרסומת לקבוצת הוואטסאפ.
אתם כמובן מוזמנים. אה. אבל
זה חלק מהיכולות. ואני עוצר
את זה באמצע כדי להראות
ולהספיק עוד כמה סרטונים. הנה
עוד אחד. השקט של בוקר
שבת השביעי באוקטובר התנפץ
לרסיסים. תחת מתקפת פתע רצחנית.
גדר הגבול. שהייתה סמל להגנה.
הפכה לשער לגיהינום. המוני מחבלים
חמושים חדרו אל תוך יישובי
העוטף. כשמאחוריהם דם. אש
וזוועות. הם לא הבחינו בין
חייל לאזרח. בין זקן
לתינוק. משפחות שלמות נטבחו
וילדים רכים נחטפו באכזריות ממיטותיהם
ונגררו אל תוך מעמקי מנהרות
הטרור. ההלם בישראל היה
מוחלט. אך לא לשנייה ארוכה
מדי. בחדרי הפיקוד של הקריה
התקבלה החלטה: יוצאים
למלחמה. קבינט המלחמה
קבע מטרה ברורה: חיסול שלטון
הטרור של חמאס
והחזרה- טוב. הסרטון הזה
ביוטיוב. למי שבמקרה רוצה לצפות
בכולו. אני רוצה להספיק עוד
כמה סרטונים. אה. הנה חלק
מהסרט "המכות". סרטון שהגיע לעשרים
ושלוש אלף צפיות ביוטיוב.
המנחותפ המצרי גר ליד
הנילוס במצרים העתיקה.
אביו הרשע גרם לבני ישראל
לעבוד קשה ברשעות
ובאכזריות. יום אחד
הנהר השתנה. הכחול העשיר
של המים הפך
לאדום חזק כמו
דם. המנחותפ נבהל.
לא היה לו מה לשתות.
הוא הבין: זהו כעסו של
אלוקים.
גם תושבי הכפר ומצרים כולה
הבינו זאת. ואז הגיעו
הצפרדעים. ירוקים. רזים.
קטנים וגדולים. הם זינקו וכיסו
את הכול. הם קפצו
על המנחותפ ועל כל
אנשי הכפר ומצרים. המנחותפ
הרגיש רעד עובר בעמוד השדרה
שלו. צפרדעים קפצו עליו בכל
מקום. גם המכה השלישית הייתה
איומה. יצורים מתוך החול בכל
מקום.
כינים.... הם זחלו על
המנחות. על אביו הרשע ועל
כל אנשי הכפר ומצרים
הרשעים.
הוא הבין שמשהו לא טבעי
קורה כאן. משהו
מאלוקים. אפילו אביו
הרשע. החזק והאכזר. שתמיד
הכה באכזריות את בני ישראל.
עכשיו היה נראה חסר אונים
ממש נוכח
המכה. המנחות
הצעיר ויחד איתו כל תושבי
מצרים הבינו את מה
שאפילו הקוסמים
הסכימו. זה כוחו
של עמקי ישראל.
טוב. אז בסרטון הזה. כמו
שראיתם. הקריינות היא שלי בעצמי.
זה עוד לפני שהקריינות בעברית
הפכה להיות איכותית וטובה כל
כך. אה. בואו נראה עוד
סרטון או שניים. באמת אין
לזה סוף. אני יכול להראות
פה כל כך הרבה מגוון
של סגנונות ויכולות. אבל את
זה באמת נראה בקורס. כאן
זה רק טעימה כדי לפתוח
את התיאבון. אז הנה עוד
סרטון. וואו! אני לא
מאמין. אני מאחר. אני
מוכרח לרוץ. וזאת
בעצם יכולת נוספת שאפשר ליצור
באמצעות ה-AI.
שחקן בדמותי שמדייק
וחוזר על התנועות שלי.
אה. ונסיים אולי בסרטון
הבא. למרות שבאמת יש כל
כך הרבה וקשה לבחור. אבל
בסרטון הבא יש גם מסר.
אז אולי נסיים איתו. אני
מחכה לכם בפרק הבא.
אחרי הסרטון הזה אנחנו
מתחילים. איזה כיף! שלום לך
כיתה א'. נכנסתי לכיתה
נרגש. מצעדיי הקטנים לא נעלם
גם החשש. הכיתה נקייה.
החברים חדשים. בקלמר מסודרים
העפרונות והטושים. מתחילים
בחיוך. הכל כל כך מקושט.
ההתרגשות מתגברת. אך גם רעד
בלתי נשלט. הנה המורה באה
ליד הדלת. נעצרת. מחייכת
לכולם. לעמוד. עכשיו. לשבת.
כולם מתיישבים בכיתה שורות. שורות.
אין לגבר יחד איתי כשאקריא
את השמות. רשימה של כללים
מייד תולה על הקיר. מקווה
שמהיום לא אצטרך עוד להזכיר.
פותחים עכשיו את הספרים ובקול
כולם קוראים. אך אצלי משום
מה מקפצות הן המילים. סוכרייה
יקבל מי שיצטיין יותר. זהו
דוד. הרי ודאי שקורא מהר.
מהר. וכשאת הסוכרייה
פתח הלב שלי קצת נצבט.
עיניי תליתי במורה. לא הסרתי
המבט. זאת לא רק סוכרייה.
זה ממש לא העניין. פשוט
רציתי גם אני להיות כזה
מין מצוין. וכשהשיעור
התארך קצת איבדתי בו עניין.
אברהם לא לדבר. תביא מהר
את היומן. לא תוכל כך
לגדול להיות תלמיד מן המניין.
הבט. ראה וקח דוגמה מדוד.
שמחה. יונתן. דמעות עלו אז
בעיניי. לא רציתי כלל להיות
סוג כזה של תלמיד. של
עונשים ונזיפות. בסך הכל די
השתדלתי וגם הייתי די בסדר.
האותיות פשוט קפצו לי. הן
רקדו בתוך הספר. ולמחרת.
כששוב ישבתי וניסיתי מחדש.
התרגילים כולם פתרתי. אך הציון
היה חלש. וכשהזמן שוב
התארך היה קשה לו לעמוד.
והמורה כך לחשה לי בקולה
צופן הסוד: "זה כלל אינו
מתאים לך לדבר ולעמוד. אתה
מוכרח להשתנות. להתאמץ
ולעבוד. אדבר עם ההורים כבר
הערב. זה דחוף." היא סיימה
את השיחה והמבט זעוף.
זעוף. ובשנה שאחר
כך המצב רק החמיר ובין
המורים יש הסכמה ותמיכה מקיר
לקיר. לסלק מבית הספר את
הנכשל הצעיר. רק צרות הוא
מעולל. לגרש. לא
להחזיר. אך אז אירע כך
בפתע ופתאום המורה עם מחלה
לא תגיע. יש לה חום.
והמורה המחליפה גילתה באמצע השיעור
אותי מתחת לשולחן. מקשקש איזה
ציור. אודם עלה בלחיי. לא
התכוונתי שוב להרע. אך המורה
כלל לא כעסה. על פניה
הארה. איזה יופי הציור! אתה
ממש. ממש מוכשר. לא ראיתי
בחיי עוד ציור כזה מוגמר.
ואז הוסיפה בלחישה וקולה לא
מאיים. אדבר עוד הערב עם
הוריך גם שניהם בטח ישמחו
לשמוע. אומר לי שניהם כאחד.
איזה פרח יש להם? איזה
ילד מיוחד! הסיפור לא
כשחשבתם לא נגמר כל כך
בטוב. המורה אחרי יום שבה
וגערה בי עוד לרוב. לא
רעה היא המורה. היא פשוט
לא שמה לב שבתוך אותו
הילד גם לב פגוע
וכואב. אך הסיפור לא
התארך. תוך שנתיים או אחת
מבית הספר כבר סולקתי. זה
סופי וזה מוחלט ורק מילה
אחת טובה כשקשה לי בה
נזכר. איזה ילד
מיוחד! אתה צייר ממש
מוכשר. לא
רעה היא המורה. היא פשוט
לא שמה לב שבתוך אותו
הילד גם לב פגוע
וכואב.